【内容】GMコマンドを使うようにする
【変更箇所】charactersテーブル→AccessLevel
【値】200
【備考】チャット欄に「.help」と入力しヘルプが表示されれば成功。
　　　　accountsテーブルのAccessLevelは現在(rev948)のところログイン時に人数制限にひっかかるかどうかにしか影響しない。
　　　　0より大きくすれば人数制限にひっかからなくなる。

【内容】PvP／NonPvP設定を切り替える
【変更箇所】config/altsettings.propertiesファイル→NonPvP
【値】True:NonPvP無効（PvP可能）　False:NonPvP有効（PvP不可）
【備考】サーバー起動時にウィンドウに設定が表示される。

【内容】エルフの属性を無効にし、全エルフ魔法を習得できるようにする
【変更箇所】charactersテーブル→ElfAttr
【値】0,1,2,4,8以外の値
【備考】

【内容】もてるアイテムの重量を変更する
【変更箇所】config/rates.propertiesファイル→Weightrate
【値】0:常に重量ゲージ0%　1:重量ゲージデフォルト　2:重量ゲージが1/2になる　3～:重量ゲージが1/3～になる
【備考】

【内容】モンスターの追加
【変更箇所】npcテーブル、spawnlistテーブル
【値】・npcテーブル
　　　type→L1Monster
　　　ranged→1なら通常攻撃、2~なら2セル以上の攻撃、10なら弓による攻撃
　　　agro・agrososc・agrocoi→1なら通常・変身・透明状態で攻撃的
　　　passispeed・atkspeed→歩行・攻撃速度（値が小さい程速い）
　　　gfxid→sprite.pakに格納されているグラフィック
　　　・spawnlistテーブル
　　　count→数
　　　heading→向き
　　　respawn_dilay→再出現までの時間

【内容】NPCショップの追加
【変更箇所】npcテーブル、spawnlist_npcテーブル、npcactionテーブル、shop_buylistテーブル
【値】・npcテーブル
　　　type→L1Merchant
　　　・spawnlist_npcテーブル
　　　spawnlistと同様
　　　・npcactionテーブル
　　　action1→text.pakに格納されているセリフ（パンドラならpandora）
　　　・shop_buylistテーブル
　　　order→商品の並び順（先頭は0）

【内容】UBに出現するモンスターを追加・変更する
【変更箇所】spawnlist_ubテーブル
【値】
　　　id
　　　　連番になるように設定する。

　　　ub_id
　　　　UBの場所。
　　　　ギランUB:1　ウェルダンUB:2　グルーディンUB:3　SKTUB:4　TIUB:5
　　　　現状、ギランUB:1のみ有効。

　　　pattern
　　　　出現する敵のパターン。
　　　　本サーバーと同じく、ランダムに選択される。
　　　　初期DBでは1～6まで設定されているが、7以降も設定できる。

　　　group
　　　　モンスターのグループ
　　　　本サーバーと同じ1～3,BOSS(4)のグループ分け。
　　　　pattern内には必ず、1～4のグループが設定されていないといけない。
　　　　グループ4はBOSSだが、グループ4に複数のモンスターを設定することも出来る。

　　　location
　　　　モンスター名。

　　　npc_templateid
　　　　npcテーブルのnpcidと同じ値を設定する。
　　　　ただし、tyepがL1Monster以外のものを設定してはいけない。

　　　count
　　　　モンスターの出現数。

　　　spawn_delay
　　　　次のモンスターが出現するまでの時間（秒）

【備考】モンスターの設定数を増やしすぎて、次のUB時間になっても終了しない場合
　　　　挙動がおかしくなる可能性があるので注意が必要。

【内容】アイテムディレイを追加・変更する
【変更箇所】etcitemテーブル
【値】delay_id
　　　　同じ値のアイテムはディレイが発生する。
　　　　デフォルトのdelay_idは以下の通りだが、それ以外の値も設定可能。
　　　　1：インビジビリティ クローク、バルログ ブラッディ クローク（DBでの変更不可）
　　　　2：HP回復系ポーション
　　　　3：魔法書
　　　　4：テレポート スクロール
　　　delay_time
　　　　単位はms。

【内容】両手、片手武器の設定
【変更箇所】weaponテーブル
【値】weaponのtypeをsinglebow、singlespear、tohandblunt、tohandstaffに変更する
【備考】片手武器は盾装備時にも装備可、両手武器は盾装備時に装備不可。
　　　　両手弓=bow　→　片手弓=singlebow　
　　　　両手スピアー=spear　→　片手スピアー=singlespear
　　　　両手斧=tohandblunt　→　片手斧=blunt　　
　　　　両手スタッフ=tohandstaff　→　片手スタッフ=staff

【内容】アイテムのトレード不可設定
【変更箇所】armorテーブル、etcitemテーブル、weaponテーブル
【値】tradeを0以外に変更する


【内容】MOBスキルの設定
【変更箇所】mobskillテーブル
　MobSkillテーブルの使い方.txtを参照して下さい。