[GMコマンド一覧]
help
　効果：GMコマンドの一覧を表示
　引数：なし

echo
　効果：引数をそのままシステムメッセージとして(自分にだけ)表示する。デバッグ、テスト用。
　引数：表示するシステムメッセージ

■アイテムコマンド
adena
　効果：アデナを生成する
　引数：アデナ数
　用例：.adena 1000000

item
　効果：アイテムを生成する。個数とエンチャント数と鑑定状態を指定する。
　　　　エンチャント不可のアイテムの場合、指定したエンチャント数は無視される。
　　　　名前を指定した場合、一番最初に見つかったものが設定される
　引数：item_id|item_name [アイテム数] [エンチャント数] (item_idはitemDBのetcitem,armor,weaponテーブルのitem_id、名前はスペースなしで
　用例：.item 164 1 9 1| .item ダークネスクロウ 1 9 1 (鑑定済みの+9DnCを一つ生成

itemset
　効果：指定したアイテムセットを生成する。
　引数：GMCommands.xmlのItemSetListで定義したItemSetのName

present
　効果：アイテムを生成し個人倉庫に入れる。アカウント名とアイテムIDとエンチャント数と個数を指定する。
　　　　エンチャント不可のアイテムの場合、指定したエンチャント数は無視される。
　引数：アカウント名または* DBのetcitem,armor,weaponテーブルのitem_id エンチャント数 アイテム数
　用例：.present gm 164 6 1　（アカウントgmの倉庫にアイテムを入れる）
　用例：.present * 164 6 1　（全アカウンの倉庫にアイテムを入れる）
　注意：接続中のユーザはリスタートする事により倉庫内のアイテムが確認できる。

lvpresent
　効果：アイテムを生成し個人倉庫に入れる。LV範囲とアイテムIDとエンチャント数と個数を指定する。
　　　　エンチャント不可のアイテムの場合、指定したエンチャント数は無視される。
　引数：minlvl maxlvl DBのetcitem,armor,weaponテーブルのitem_id エンチャント数 アイテム数
　用例：.lvpresent 1 10 164 6 1
　注意：接続中のユーザはリスタートする事により倉庫内のアイテムが確認できる。


■ステータスコマンド
level
　効果：自分のレベルを指定したレベルにする
　引数：レベル(1-99)

setting
　効果：指定したPCのステータスを変更する。
　　　　HP・MPの上限は60000、ACの上限は120、アクセスレベルの上限は200、ロウフルは-32768～32767、カルマは-100000000～100000000
　引数：キャラクター名 [HP|MP|AC|MR|HIT|DMG|STR|DEX|CON|INT|WIS|CHA|GM|LAWFUL|KARMA] 変更したい数
　　　　キャラクター名に me を指定すると自分が対象になる
　用例：.setting test HP 1400

gm
　効果：GM状態を反転させる。
　　　　GM = falseになった場合、GMコマンドは使えるが、死亡しないなどの特性が失われる。
　引数：なし

addskill
　効果：クラスに応じたスキルを覚える。使用者がナイトならナイトのスキルのみを覚える。
　　　　対象者の選択、スキルの指定は不可。
　引数：なし


■スキルコマンド
speed
　効果：GPBP速度に変わる。速度指定不可。
　引数：なし

hpbar
　効果：画面内の全キャラクター(Npc含む)のHPバーを表示する(自分のみ見える)。
　引数：on|off

invisible
　効果：GMインビジ状態にする
　引数：なし

visible
　効果：GMインビジ状態を解除する
　引数：なし

poly
　効果：指定したPCを変身させる
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name グラフィックID
　用例：.poly test deathknight

buff
　効果：対象PCに指定したbuffをかける
　引数：[me|all] skillid sec
　　　　me 自分を対象
　　　　all ワールド上全てのプレイヤーを対象
　　　　me|all どちらも指定されていない場合、画面内の全てのプレイヤーを対象
        skillid skillsテーブルのtarget値がbuff,noneどちらかに設定されているスキルのID
　　　　sec buffの効果時間(秒)
　用例：.buff 79
　用例：.buff 79 60
　用例：.buff all 79 60

ress
　効果：画面内のPCのHPMPを回復する
　引数：なし

death
　効果：指定したPCを殺す
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.death test

chatng
　効果：チャット禁止にする。時間を分単位で指定する。
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name 時間（分）
　用例：.chatng test 3


■召喚コマンド
spawn
　効果：NPCを指定した数だけ、その場に召還する。ランダム範囲を指定した場合はその範囲内にランダムに召還する。
　　　　名前を指定した場合、一番最初に見つかったものが設定される
　引数：npcid|npcname [数] [範囲] (IDはDBのnpcテーブルのnpcid、名前はスペースなしで
　用例：.spawn 45005 15 10 | .spawn カエル 15 10 (カエル15匹を10セル以内に召喚
　用例：.spawn ヴァラカス (ヴァラカスを一体だけ自分の側に召喚

summon
　効果：NPCをテイムした状態で召還する
　　　　名前を指定した場合、一番最初に見つかったものが設定される
　引数：npcid|npcname [数] (IDはDBのNPCテーブルのnpcid、名前はスペースなしで
　用例：.summon 45601 3 | .summon デスナイト 3 (DKを三匹召喚

recall
　効果：PCを召還する
　引数：all|name
　　　　all ワールド上の全てのプレイヤーを召還(GMを除く)
　　　　name DBのcharactersテーブルのchar_name

partyrecall
　効果：指定したPCのパーティメンバーを召還する
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name

allrecall
　効果：全PCを召還する
　引数：なし


■移動コマンド
move
　効果：指定した地点へ移動する
　引数：x y [map]
　用例：.move 33429 32814 4

topc
　効果：指定したPCの元へテレポートする
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.topc test

tospawn
　効果：指定したspawnidの座標へテレポートする
　引数：spawnid|+|-
　　　　spanwid|+|-　spawnlist(spawnlist_npc)のid。+を指定するか何も指定しないと前回のid + 1になる(-は-1)。
　用例：.tospawn 90126 -> .r + -> .r -> .r …新NPCが正常に配置されているか確認する

gmroom
　効果：指定した場所へテレポートする
　引数：
　　　1:GM部屋(mapid:99)にテレポートする
　　　2:GM部屋2(mapid:171000)にテレポートする
　　　3:TIパンドラにテレポートする
　　　4:ギランクロスにテレポートする
　　　5:アデン城内にテレポートする
　　　それ以外:GMCommands.xmlのRoomListで定義したRoomのName


■情報コマンド
loc
　効果：X座標、Y座標、マップIDを表示する
　引数：なし

who
　効果：オンラインユーザ数を表示する
　引数：[all]
　　　　all　　オンラインユーザー全員の名前を表示する。

patrol
　効果：オンラインユーザーリストをウィンドウ上に表示する。
　　　　キャラクター名をダブルクリックすると /who キャラ と同じ。
　　　　(※クライアントのフォルダにbot_list.txtが作られる)
　　　　キャラクター名を選択してCALLボタンを押すとそのキャラの近くにテレポートする。
　　　　これは不正プレイヤー監視機能らしい。
　引数：なし

desc 
　効果：自分のステータスのうち追加打撃などクライアント上で見ることが
　　　　できないものを表示する 
　引数：なし


■トラップコマンド
resettrap
　効果：ワールド上の全トラップを再設置する。
　引数：なし

showtrap
　効果：画面内の全トラップをアデナのグラフィックで表示する(自分のみ見える)。
　引数：on|off

reloadtrap
　効果：DBからトラップ情報を再読み込みし、全てのトラップを再設置する。
　　　  デバッグ用コマンドであり、マルチプレイ環境での動作は保障しない。
　引数：なし


■サーバーコマンド
shutdown
　効果：全ユーザーにシャットダウンすることを通知しカウントダウン後、サーバーを終了させる
　引数：now|abort|sec
　　　　now 通知無しで即座にシャットダウンする。
　　　　abort シャットダウンを中断する。
　　　　sec 全ユーザーにシャットダウンを通知し、sec秒後にシャットダウンする

chat
　効果：ワールドチャット停止状態の表示、ワールドチャットのON, OFFを指定する。
　引数：引数なしまたはonまたはoff
　用例：.chat off

cleaning
　効果：ワールド内の床置きアイテムを消す
　引数：なし

weather
　効果：天候を変える
　引数：0,17~19で雨、1~3で雪、その他で晴れ
　用例：.weather 1

hometown
　効果：ホームタウンシステムの日次処理または月次処理を実行する。
　引数：daily|monthly　dailyで日次処理、monthlyで月次処理を実行する。


■禁止コマンド
kick
　効果：指定したPCをキックする
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.kickTest
　注意：.kickの後ろにスペースを空けずに入力、半角アルファベット名の場合は頭文字を大文字に

skick
　効果：指定したPCをキックする（kickより少し強力）
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.skickTest
　注意：.skickの後ろにスペースを空けずに入力、半角アルファベット名の場合は頭文字を大文字に

powerkick
　効果：指定したPCをキックし、DBのban_ipテーブルに該当PCのIPを書き込む
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.powerkickTest
　注意：.powerkickの後ろにスペースを空けずに入力、半角アルファベット名の場合は頭文字を大文字に

accbankick
　効果：指定したPCをキックし、アカウントをBANする
　引数：DBのcharactersテーブルのchar_name
　用例：.accbankickTest
　注意：.accbankickの後ろにスペースを空けずに入力、半角アルファベット名の場合は頭文字を大文字に

banip
　効果：指定されたIPのBAN、BAN解除、BAN状態の確認をする。
　引数：IP 追加コマンド（任意）
　用例：.banip XXX.XXX.XXX.XXX　（IP XXX.XXX.XXX.XXXがBANIPに登録されているか確認する。）
　　　  .banip XXX.XXX.XXX.XXX add　（IP XXX.XXX.XXX.XXXをBANIPに登録する。）
　　　  .banip XXX.XXX.XXX.XXX del　（IP XXX.XXX.XXX.XXXをBANIPから削除する。）


■便利コマンド
r
　効果：前回実行したコマンドを再実行する(redoの略)
　引数：前回実行したコマンドに対する引数 (省略した場合前回と同じになる
　用例：.hpbar on -> .r off とすると .hpbar off が実行される

f
　効果：他のGMコマンドをセットし実行する(favoriteの略)
　　　　%で登録コマンドに対する引数を置く位置を指定できます
　引数：set Command... | show | 引数
　用例：.f set item ダガー -> .f      = .item ダガー
　用例：.f set item ダガー -> .f 1 10 = .item ダガー 1 10
　用例：.f set item % 1 10 -> .f ミスリルダガー = .item ミスリルダガー 1 10
　用例：.f show　現在登録しているコマンドが表示される


■テスト用コマンド
gfxid
　効果：指定されたグラフィックIDのNPCを出現させる。
　引数：グラフィックID 出現させる数
　用例：.gfxid 4001 5　（グラフィックID4001～4006のNPCが並んで出現する）

invgfxid
　効果：指定されたグラフィックIDのアイテムをインベントリに追加する。
　引数：グラフィックID 出現させる数
　用例：.invgfxid 2000 5　（グラフィックID2000～2004のアイテムを追加する）

burf
　効果：指定されたcastgfxを表示する
　引数：DBのskillsテーブルのcastgfx
　用例：.burf 2176

action
　効果：指定されたアクションコードの行動をする。
　引数：アクションコード
　用例：.action 1　（通常攻撃のモーションを行う。アクションコードはl1j/server/server/ActionCodes.javaを参照）


■登録コマンド
insert
　効果：MOB|NPCを召還し、DBのspawnlist|spawnlist_npcテーブルに書き込む。数の指定は不可。
　引数：mob|npc id
　用例：.insert npc 50505


■解析用コマンド
※オペレーションコード解析用コマンド利用方法
１．調査したいオペレーションコードor調査依頼があった場合に配布される
　　テストデータが記載されたS_OpCode_Test.classを用意し、serverpacketsフォルダに入れる。
２．引数を省略した「.opc」コマンドを送信して概要（直前にとっておく行動や期待される結果）を確認する
３．概要に記載されてある[IdRange]範囲内のIDを「.opc」コマンドの引数として期待される結果が出るまで調べていく。
４．期待される結果が出た場合は、「.opcid」に期待された結果がでたIDを引数で渡して実際のオペレーションコードを調べる。
※特に理由がない限りopc1とopc2は調べなくても大丈夫かな。

opc
  効果：テストデータを指定されたオペレーションIDに対応するオペレーションコードで送信
　引数：オペレーションID（オペレーションコードとは別物）
        引数を省略すると、現在設定されているテストデータの概要が出てくる。

opcid
  効果：指定されたオペレーションIDに対応するオペレーションコードをクライアントのメッセージログに表示
　引数：オペレーションID（オペレーションコードとは別物）
        引数を省略すると、オペレーションIDとオペレーションコードの対応一覧表が出てくる。

opc1 上記opcと調べるオペレーションコードが違う（特に調べる必要なし？）
opc2 上記opcと調べるオペレーションコードが違う（特に調べる必要なし？）
opcid2 上記opcと調べるオペレーションコードが違う（特に調べる必要なし？）
opcid1 上記opcと調べるオペレーションコードが違う（特に調べる必要なし？）
※opc(Level0)	:現在137鯖でまったく使われていないコード
※opc1(Level1)	:現在137鯖で定義はされているが本当にそれ用のコードなのか確認していないコードと
		"etc/オペコード参考資料.txt"に書いてあるなんとなくしかわかってないものと
		130~139(0~129の間が可能性高いと思うので)の領域
※opc2(Level2)	:現在137鯖で利用されていて動作もしているもの(念の為に用意)
※上段でダメだった場合は中段、中段でもダメだった場合は下段って感じで
